はい。
ここから開発環境の構築と進めていきましょう。
で、開発環境の構築何をするのかというと、端的にはPYTHONとDJANGOをインストールして、その2つを使えるようにするということ
が言えますで、このPYTHONとDJANGOをインストールする場合にベースとして、いろんなパソコンによって対応の方法、インストールの仕方が若干
異なってくるということが言えます。
で、今回はWINDOWSの方はMACの方が2つの場合に分けてですね。
お話をしていきますが、WINDOWSの方はWINDOWSのOSを使うのではなくてですね。
今回はLINUXというOSを使っていきます。
MACの方はMACをそのままですね。
MACに入っているそのもののOSを使っていくということになりますで、この辺ですね。
なぜじゃあ、WINDOWSじゃなくて、まずLINUXを使っていくのかという点について簡単に触れていきたいんですが、実際にデプロイをする
場合においては、WINDOWSOSではなくて、LINUXを使うというのが一般的というのが一番大きな理由になります。
この講義一番最後にデプロイする方法についてお話をしていきますが、デプロイする際にはこのLINUXを使っていきます。
厳密にはLINUXの中なんですね。
UBUNTUというものを使っていきますが、このLINUXと使っていく。
それで今後ですね。
スキルをアップしていくという際には、LINUXを使っていくことが一般的になっていくかと思いますので、そういった先々を見据えてです
ね。
今回、LINUXをご紹介するという形になっていきます。
で、MACの方はMACはですね。
UNIXとか書いてMACOSと書いてありますが、これ基本としてはLINUXから作成されているものですので、あまり大きな違いはありません。
もちろん手順は違うんですけれども、同じようなイメージを持っていただければ良いのかなと思います。
で、ここでですね。
このLINUXとかUNIXが何かという点について、簡単にお話をしていたいのですが、LINUXもUNIXもですね。
これ、同じくOSの一つということができます。
で、OSっていうのは、WINDOWSであればWINDOWSOSですね。
MACで言えばMACOSとありますが、いろんな階層があるという認識を持っていただくのがいいかと思います。
で、LINUXっていうのは無料で作成することができる大元のOSになりまして、そこからいろんな人がですね。
いろんなバージョンのちょっとちっちゃいサブOSみたいなものを作ってるという形になりますで、そのサブOSディストリビューションと言ったりします
が、その一つとして今回ご紹介するUBUNTUといったものがありますが、大森としてはLINUXがあって、その下にいろんなディストリビューション
があるという。
認識を持っていただければと思いますで、WINDOWSとかをですね。
有料なのでこれをですね。
個人が別途こうディストリビューション開発するということができないということが言えますので、WINDOWSは盤石のですね。
個別の地位を確立しているというイメージですね。
で、MACOSもLINUXUNIXをベースとして独自のOSを作っていると、これユーザはもちろんたくさんいますので、MACOSもそれにかなり
多分中身ものすごくいろいろ作り込まれたOSになっているかと思いますで、少し前置きが長くなってしまいましたが、英語からですね。
インストールの全体の流れについてお話をしていきます。
今回ですね。
WINDOWSWINDOWSウェブMACと3つを分けさしていただきましたが、WINDOWS1000SEVENなぜ入れたのかというとこれですね。
少し古くて今回ご紹介する方法を使うことができないというのがあるようになります。
今、この後に聞いていただいている方をですね。
おそらく、ほとんどWINDOWSに使っているかと思います。
WINDOWSセブンはですね。
さぁサポートも恐らく切れているぐらいのタイミング。
今220年のですね。
ほぼ終わろうとしているタイミングになりますが、そのタイミングではほとんどですね。
WINDOWS点かと思いますので、この2つに大きく分けてみていただくのがいいかと思います。
もちろんですね。
WINDOWS店の方もどうやって進めていけばいいのかという点につきましてはお話をしていきます。
まずですね。
初めにどのようにお話をしていくのかというとですね。
こちらVPSというものを書かせていただきました。
で、これは何かというと、外部でサーバーを借りてですね。
そのサーバー分かりやすく言うとパソコンと思ってください。
外部です。
パソコンを借りて、そのパソコンに手元のパソコンから接続をしてで実際ですね。
移っていくコマンドの指示をですね。
その外部のパソコンに対して出していくとで、その外部のパソコンというのはUBUNTUがインストールされているパソコンを使っていきますので、
手元のパソコンが何であったとしても、その外部のUBUNTUを使ってコードを変えていくことができるというものになります。
これがですね。
何て言うんでしょう。
もう本当ににっちもさっちもいかなくなった場合のこう最後のパスだったスキームの表現がですね。
最後にいかなる状況だったとしても、実際開発は進めていきますよという意味合いを込めてですね。
こちらVPSを使う方法について書かせていただいておりますで、VPSはですね。
やっぱり別途、今回の場合ですと、PUTTYというアプリケーションを使って、今、手元のパソコンと外部のVPSと接続をするということを行なっ
ていきます。
それがですね。
また、別途動画でご紹介していきますので最後ですね。
今回、これからご紹介するMACとWINDOWSの方法でインストールできない方は、そちらを参考にしていただくというのがいいかと思いますで、
MACの方ですね。
MACにつきましては、別途書類をですね。
準備させていただいておりますで、その書類次の講義のところで入れておりますが、そちらを参考にしていただきながらインストールを進めて。
いただければと思います。
今回ですね。
インストールをした後にPYTHONとDJANGOのですね。
インストールしていきますが、そこにつきましては一緒にですね。
動画を見ていただければと思います。
ですので、手順としては。
次のMACの方向けのインストールの方法。
この中にPYTHONもDJANGOのインストール方法も入れていますが、それとは別にもしインストールができなかったという場合は、また補足的
なイメージとして、PYTHONのDJANGOのインストールという後半に載せている講義を見ていただくという流れがいいかと思いますで、ウィンドウ
ってのがですね。
ウィンドウチェーンの方にに関しましては、これから順番に動画を見ていっていただいて、MACのところは飛ばしていただいて順番にですね。
今、私のパソコンと同じような形で開発環境を整えていくということをしていこうと思いますで、こちら順番ですね。
流れを書かせていただいておりますが、パソコンがあって使う機会ですね。
この辺はあまり意識しなくても良いかと思います。
で使っていくOSに関しましては今回はですね。
基本的にはUBUNTUを使っていくとで、MACのことに関しましてはMACOSを使っていきますが、これもおおよそUBUNTUと考えていただけれ
ば良いという解釈で良いかと思います。
厳密には異なるということですが。
同じような環境で、今回コードを書いていくことができるということがお伝えしたい趣旨となりますでターミナルですね。
これに関しましてはイメージとしてはこのOSとですね。
コミュニケーションを取るためのツールという認識をしていただければと思いますで、このコミュニケーションを取る際にですね。
BASH以外にも色んなものがあります。
ゼットしてるとかですね。
そういったものがありますが、これに関しましては今回はBASHを使っていくという形になっていきます。
で、MACOSの方もですね。
BASHを使っていきますので、同じような見た目でコードを書いていくことができるという形になりますで、少しまた前置きと言うかですね。
前提知識みたいなところが多くなってしまいましたが、この全体像を何となく頭に入れておいたいただいた上で、これからインストールを進めて
いきましょう。